本作品包含部分涉及生命的敏感描寫。
我們尊重原作意圖將其以影像形式呈現給大家，
但絕非是鼓勵相關行為。
希望您能看到最後，
享受面對坎坷命運的章魚噼和孩子們
令人揪心的 Happy 故事。
「章魚噼的原罪」製作委員會
章魚噼的原罪
喂  有誰在那裡嗎？
ねえ　そこに誰かいるの？
噼…
ピ…
什麼？
何？
我肚子餓了噼
おなかがすいたっピ
身
に
覚
え
の
な
い
星
に
願
い
撃
つ
將
我
的
願
望
瞄
准
陌
生
星
發
射
踏
み
外
し
た
ら
罰
ワ
ン
ツ
ー
で
ち
ゅ
ー
ぶ
ら
り
ん
若
有
犯
錯
就
是
罰
索
性
數
聲
一
二
就
在
空
中
起
舞
い
子
に
し
て
た
ら
笑
っ
て
く
れ
る
か
な
？
若
是
我
做
個
乖
孩
子
你
就
能
對
我
微
笑
嗎
？
ね
ぇ
な
ん
で
き
み
は
し
ん
じ
ゃ
う
の
？
我
說
你
為
什
麼
會
如
此
簡
單
地
死
去
？
な
ん
で
お
こ
っ
て
い
る
の
？
為
什
麼
要
發
這
麼
大
火
呢
？
腐
っ
て
る
の
は
地
球
の
方
だ
か
ら
う
ま
く
歩
け
な
い
腐
爛
壞
掉
的
分
明
是
這
顆
地
球
啊
所
以
才
難
以
前
行
暗
闇
で
も
見
つ
け
て
こ
の
指
止
ま
れ
黑
暗
中
也
要
找
到
我
手
指
這
來
苦
し
い
と
か
寂
し
い
と
か
誰
に
言
え
た
な
ら
若
是
能
向
別
人
傾
訴
自
己
心
中
的
痛
苦
和
寂
寞
魔
法
だ
っ
て
い
ら
な
い
よ
那
我
還
需
要
魔
法
做
什
麼
ハ
ッ
ピ
ー
ラ
ッ
キ
ー
チ
ャ
ッ
ピ
ー
置
い
て
か
な
い
で
Happy　 Lucky　 Chappy
不
要
把
我
獨
自
拋
下
Happy　 Lucky　 Chappy
不
要
把
我
獨
自
拋
下
ハ
ッ
ピ
ー
ラ
ッ
キ
ー
チ
ャ
ッ
ピ
ー
置
い
て
か
な
い
で
第 1 集　致 2016 年的你
※Happy 視上下文可以有「幸福」或「快樂」
兩種不同的含義。
我是 Happy 星人
ぼくはハッピー星人
正在為了向宇宙傳播 Happy 而旅行噼
宇宙にハッピーを広めるため旅をしてるっピ
我告別了故鄉 Happy 星
故郷ハッピー星に別れを告げ
今天降落在這顆藍綠相間的星球噼
今日この緑と青の惑星に降り立ったっピが
可我不僅差點被抓
捕獲されそうになるし
還沒有吃的  遭老罪了噼
食べ物もないしで大変だったっピ
就在那時  小靜幫了我噼
そんな時　しずかちゃんが助けてくれたんだっピ
謝謝你噼
ありがとうだっピ
麵包真好吃噼
パンおいしいっピ
那麼說  你真是外星人啊
じゃあ　本当に宇宙人なんだ
你叫什麼名字？
名前は何ていうの？
我叫「嗯喂伊努 kf」噼
「んうえいぬ kf」っていうっピ
哎？
えっ？
「嗯喂伊努 kf」
「んうえいぬ kf 」
噼！她很困惑噼！
ピー！しずかちゃんが困ってるっピ！
啊… 不… 不過…
あっ　で… でも
隨你喜歡怎麼叫都可以噼
好きなように呼んでくれてかまわないっピ
那…
じゃあ…
北太平洋巨型章魚
【學名】Enteroctopus dofleini
【體重】10～71 kg（成年個體）
【壽命】3～5 年（野生）
北太平洋巨型章魚是屬於軟體動物門八腕目
腸腕蛸科的一種章魚，是世界最大的章魚。
因其身體如同水一般柔軟，在日本它被稱為
「水蛸」。在北海道也有人將它的雄性個體
叫作「真蛸」(中華蛸)，也有把它們兩種共
同稱呼為「水蛸」的。
「章魚噼」
「タコピー」
海洋生物圖鑑
小靜這麼說  也許是有點像噼
しずかちゃんが言うなら　似てるのかもしれないっピ
小靜似乎是種叫做「四年級」的「人類」噼
しずかちゃんは「 4 年生」という種類の「人間」らしいっピ
她很了解生物  而且很溫柔
生き物に詳しくて　優しくて
看著小靜  我總覺得…
しずかちゃんを見ていると　何だか…
小小… 小靜
しし… しずかちゃん
請務必讓我報答你噼
ぜひともお礼をさせてほしいっピ
「啪嗒啪嗒翅膀」！
「パタパタつばさ」！
這是 Happy 道具之一
これはハッピー道具の 1 つ
用了它就能在空中自由飛翔噼
使うと空を自由に飛ぶことができるんだっピ
就像這樣  就像這樣！
こんなふうに　こんなふうに～！
怎麼樣噼？
どうだったっピか？
給你
はい　どうぞ
你也來試試噼
次はしずかちゃんもやってみるっピ
嗯… 我就不用了
う～ん　私はいいや
欸？
ええっ？
我要去買墊板了
下敷き買いに行かなきゃだから
再見
じゃあ
欸？欸？
ええっ？ええっ？
還有麵包只是午餐剩下的而已  所以不用客氣啦
あと　パンは給食残したやつだから　気にしないで
明天的也給你吧
明日もあげるよ
為… 為什麼噼？
な… 何でだっピ？
明明會很開心的噼！
とっても楽しいっピのに～！
因為…
だって…
就算能在天上飛  也什麼都不會改變的
空なんて飛べたって　どうせ何も変わらないし
明天見
また明日
難道說  小靜…
しずかちゃんは　もしかしたら…
有在天空中飛過噼
空を飛んだことがあるのかもしれないっピ
這顆星球上確實有很多會飛的生物噼
確かにこの星には飛ぶ生き物が多いっピし
可能人類也和鳥兒們一起  每晚都在進行飛行訓練…
人間も鳥たちに交じって　夜な夜な飛行訓練を…
小靜  這也是訓練之一噼？
しずかちゃん　これも訓練の 1 つだっピか？
不是啦
違うけど
你安靜點
ちょっと静かに
有學校的人路過  被發現了會被送去收容所的
学校の人いるから　見つかったら保健所
噼！
ピ！
「學校」好像就是她每天都去的地方噼
学校とはしずかちゃんが毎日行ってるところらしいっピ
然後  我就聽茉莉奈的
それでさ～まりなちゃんに言われたとおり
把墊板掰碎了喲
下敷きバリバリに折っといたよ～
真期待明早
明日の朝が楽しみ～
這週已經掰了三塊呢
今週もう 3 枚目だもんね
她又要重新買了吧
あいつまた買い直さなきゃじゃん
零用錢都用完了吧？
お小遣いなくなったかな？
才不會吧
いやいや
用低保就能買了吧
生活保護の金で買えるでしょ～
看起來真開心噼  是在聊玩耍的話題噼？
楽しそうだっピね　遊びの相談してるっピか？
應該是吧？
そうなんじゃない？
啊  對了噼！
あっ　そうだっピ
今天一定要讓我報答你噼！
今日こそお礼をさせてほしいっピ！
今天的 Happy 道具是…
今日のハッピー道具は…
「Happy 相機」！
「ハッピーカメラ」！
乍看是普通相機噼  但用它拍照的話噼…
一見普通のカメラだっピが　これで写真を撮るっピと…
就會立刻列印在這張 Happy 紙上噼
このハッピー紙にすぐ印刷されるんだっピ
但是手機不是更好嗎？
でも　これならスマホのがよくない？
還挺重
意外と重いし
噼！但是
ピ！でもでも
它有很特別的功能…
これにはとっておきの機能があって…
啊  我該去買墊板了
あっ　そろそろ下敷き買いに行かなきゃ
文具店要關門了
文房具屋終わっちゃう
噼！今天也要買噼？
ピ！今日も買うんだっピか？
婊子      去死
狗屎      白癡
嗯
うん
好像又沒了
また　なくなっちゃったみたいだから
明天見
また明日
小靜好像很忙噼
しずかちゃんはとっても忙しいっピ
即便如此  明天我也一定會讓她開心的噼
それでも　明日こそ　きっと喜ばせてみせるっピ
自 Happy 星來到地球  著陸第 3 天
小靜！
しずかちゃ～ん！
這是在驚喜派對之類的地方上用的道具噼
これはサプライズパーティーとかで使う道具っピなんだけど
再見
じゃあね
噼…
ピ…
第 4 天
今天的麵包很甜噼
今日のパンは甘いっピ
「正論君」！
隨時都能給出很棒建議的朋友道具噼
いつでもステキなアドバイスをくれるお友達道具だっピ
第 6 天
今天的道具很棒噼
今日の道具は　すごいっピ～
可以發出土星兔叫聲的原子筆！
土星ウサギの声が出るボールペン！
啊  章魚噼  我今天得馬上回家
あっ　タコピー　今日はすぐ帰らなきゃ
明天見
また明日
噼！怎麼了噼？
ピ！どうしたっピか？
因為我要給恰皮餵飯
チャッピーにごはんあげなきゃだから
恰皮？
チャッピー？
你來嗎？
来る？
這就是恰皮？好大噼…
これがチャッピー？でかいっピ…
好好好
はいはい　あー
知道了知道了
分かった　分かったから
我回來了  我回來了…
ただいま　ただいま…
小靜在笑噼
しずかちゃんが笑ってるっピ
噼！
ピ～ッ！
不許吃哦
食べちゃダメだよ
今天得由我來餵飯
今日は私がごはんあげなきゃなの
啊  進屋吧
あっ　家の中上がっていいよ
噼！
ピ！
因為媽媽去上班了
お母さんもうお仕事行ったから
說是要陪客
同伴なんだって
噼？「陪客」是什麼噼？
ピ？「同伴」って何だっピ？
和客人一起去店裡那種
お客さんと一緒にお店行くやつ
菜市場
聽起來很忙噼
忙しそうだっピ
菜市場
咦？爸爸去哪了噼？
あれ？パパはどこだっピ？
沒有爸爸
パパはいないの
人類是媽媽一個人就能生孩子噼？
人間はママ 1 人で子供をつくれるっピ？
好厲害噼！
すごいっピ～！
我和恰皮從小就在一起了
チャッピーとはすごい小さい頃からずーっと一緒なの
他是爸爸留給我的哦
パパが置いてってくれたんだよ
我最喜歡他了
私はチャッピーが大好きなの
噼
ピ～
只要恰皮在  我就沒事
チャッピーがいれば　私は大丈夫
其他的一切  我都不需要
他には何もいらないんだ
發生什麼我都無所謂
何があったって平気なの
無論多痛  多難過…
どんな痛いことや　つらいことだって…
有點臭呢
ちょっと臭いね
怎… 怎麼有點焦躁噼
なっ… やきもきするっピ
這是什麼感覺噼…
何だっピ？この気持ちは…
咦？結果還是有爸爸噼？
あれ？結局パパいるっピ？
我說啊  哪個是 Happy 星？
ねえ　ハッピー星どれ？
噼… 從這裡看不到噼
ピ… ここからは見えないっピ
它在很遠的地方噼
とっても遠くにあるっピ
Happy 星上到處都長滿了 Happy 果實
ハッピー星は星じゅうにハッピーフルーツがなってて
非常好吃噼
とってもおいしいんだっピ～
你也來玩嘛噼
しずかちゃんも遊びに来るといいっピよ
我沒辦法去
私は行けないよ
才沒有噼  坐 Happy 飛船一眨眼就到了噼
そんなことないっピ　ハッピー船でひとっ飛びだっピ
我不相信魔法之類的東西
私　魔法とか信じないから
不是魔法  而是 Happy 道具…
魔法じゃなく　ハッピー道具…
我哪裡都去不了
行けないよ　どこにも
去不了 Happy 星  也去不了爸爸那
ハッピー星にも　パパのところにも
我親愛的孩子啊
愛しい我が子よ
你要使用這些 Happy 道具
このハッピー道具を使って
將 Happy 傳播到宇宙的每一個角落
あまねく宇宙にハッピーを広めるのです
但是  你要小心
ただし　気をつけて
絕不能違反規矩
決して掟を破ってはなりません
媽媽  別說規矩了
ママ　掟どころか
我甚至都沒能讓她使用道具
ぼくはまだ道具を使ってもらうこともできないっピ
但是…
でも…
我想讓小靜多笑一笑
しずかちゃんにもっと笑ってほしいっピ
小靜
しずかちゃん
下次我會邀請你到 Happy 星去噼
今度はぼくがしずかちゃんをハッピー星に招待するっピよ
那裡也有很多 Happy 道具噼  然後…
ハッピー道具もたくさんあるっピし　それで…
所以說  那些魔法什麼的…
だから　そういう魔法とかは…
然後  我一定！
それで　きっと～！
會讓你笑得超級開心的噼！
しずかちゃんをものすご～い笑顔にしてみせるっピ～！
啊  因為某些原因
あっ　ハッピー星は訳あって
我暫時回不去 Happy 星噼  所以沒辦法馬上出發
ぼくがしばらく帰れないっピから　今すぐには行けないけど
但是  以後… 以後一定會…
でも　いつか… いつかきっと
章魚噼
タコピー
你身上沒有氣味呢
タコピーは無臭だね
那我回去了
じゃあ　もう帰るね
小靜？
しずかちゃん？
明天見
また明日
小靜
しずかちゃ～ん
這麼早就來了噼？
早速来てくれたっピか？
我等你好久了噼
待ってたっピ～
今天有特別的道具要…
今日はとっておきの道具を…
欸  怎麼了？
って　あれ？
你臉上怎麼有花紋…
何か顔に模様が…
啊  那是恰皮脖子上的東西吧噼
あっ　それはチャッピーの首のやつだっピね
我  和朋友打架了
ケンカしたの　友達と
啊！原來人類打架後  臉的顏色會變噼！
ああっ！人間はケンカすると　顔の色が変わるんだっピね！
我害羞的時候也會變得通紅噼
ぼくもてれると真っ赤になっちゃうっピ
對了  那我有個 Happy 道具推薦給你噼
そうそう　だったらオススメのハッピー道具があるっピ
「和好緞帶」！
「仲直りリボン」！
這個怎麼樣噼？
これなんてどうっピ？
把你和你朋友的小指  用這條緞帶連接起來
しずかちゃんとお友達の小指を　このリボンでつなげば
就能立刻和好噼
すぐに仲直りができちゃうっピ
啊  而且它既結實  又能無限延長
あっ　しかも丈夫で　無限に伸ばすことができるから
哪怕朋友離得遠也沒問題噼
遠くにいるお友達とも安心っピ
真好
いいね
我想用
それ使いたい
真的噼？
ホントだっピか？
那這就去把緞帶繫在朋友小指上…
じゃあ　早速お友達の小指にリボンを結んで…
我想自己慢慢來
自分でゆっくりやってみたいから
能借給我嗎？
貸してくれる？
哎？
えっ
欸？
ええ？
Happy 道具的規矩
ハッピー道具の掟
使用道具時
道具を使う時は
必須在 Happy 星人的視線範圍內使用
必ずハッピー星人の目の届く範囲で使うのです
絕不能將道具全權交給異星人
決して異星人の手に道具を委ねてはなりません
求你了  章魚噼
お願い　タコピー
即便有規矩  但這畢竟是小靜的請求噼
それでも　しずかちゃんの頼みだっピ
借給你噼！
貸すっピ！
如果有什麼不明白的  隨時都可以來問我噼
もし分からないことがあったら　いつでも聞きに来てっピ
我知道了
分かった
希望你能和朋友和好噼
お友達と仲直りできるといいっピね
嗯…
うん…
再見
バイバイ
既然是小靜
しずかちゃんのことだから
應該沒什麼好擔心的噼…
心配ないと思うっピが…
大概噼…
思うっピが…
還是有點擔心噼
ちょっとだけ心配になってしまったっピ
我來看一眼
ちょっとだけ
才不是擔心能不能和好噼
仲直りできたか気になるとかじゃないっピよ
因為緞帶會無限延伸
リボンが無限に伸びる分
也經常會纏在一起噼
絡まっちゃうこともよくあるっピし
恰皮
那樣的話  一個人很難解開的噼
そしたら　1 人じゃほどくの大変だっピからね
恰皮
我得去幫她
手伝ってあげないと
小靜？
しずかちゃ～ん？
小靜  你在做什麼噼？
しずかちゃん　何やってるんだっピ？
那緞帶綁在柱子上是沒有用的噼
そのリボンは柱に結びつけてもしょうがないっピよ
我再解釋一次用法噼
もう一度　使い方を説明するっピ
沒關係  下來吧噼  小靜
大丈夫　降りてきていいっピよ　しずかちゃん
小靜？
しずかちゃん？
小靜？小靜…
しずかちゃん？しずかちゃ…
死了？
死んだ？
為什麼？
何で？
為什麼？為什麼？
何で？何で？
為什麼死了？
何で死んだ？
小靜死了噼
しずかちゃんが死んだっピ
脖子上纏著緞帶…
首にはリボンが巻いてあって…
是我的繩子噼
ぼくのヒモっピ
為了和好用的
仲直りに使うための
絕不能將道具…
決して異星人に…
啊
あっ
…全權交給異星人
…道具を委ねてはならぬ
都怪我  打破了規矩…
掟　ぼくが破ったから…
小靜
しずかちゃん
對不起
ごめんね
ごめんなさい
在浩瀚宇宙中  死亡面前  眾生平等
あまねく宇宙において　死は等しく　平等に定められ
不存在逆轉的手段
覆す手段は存在しない
再神奇的道具
いかなる叡智の道具であっても
都無法讓死者復生
死者をよみがえらせることはかなわない
但是…
でも…
用它拍照的話噼…
これで写真を撮るっピと…
就會立刻列印在這張 Happy 紙上噼
このハッピー紙にすぐ印刷されるんだっピ
但是手機不是更好嗎？
でも　これならスマホのがよくない？
但是呢  小靜
でもね　しずかちゃん
這台相機有很特別的功能噼
このカメラには特別な機能があるんだっピ
時間快照功能
タイムカメラ機能
它只能保存一張照片噼…
保存できる写真は 1 枚だけだっピが…
但如果讓相機讀取它
それをカメラに読み込ませると
就能回到拍攝那張照片的時刻
その写真を撮った瞬間に戻ることができる
自 Happy 星來到地球  著陸第 7 天
ハッピー星より着陸 7 日
太陽系第三行星「地球」
太陽系第 3 惑星「地球」
智慧生命體「人類」
知的生命体「人間」
在你們的語言中  結束自己生命的行為
君たちの言葉で　みずから命を絶つことを
似乎是叫作「自殺」
「自殺」　というらしい
為什麼會存在那樣的行為
なぜ　そんな行為が存在するのか
為什麼你會自殺呢
なぜ君が自殺をしてしまったのか
我不明白
ぼくには分からない
但是  正因為我不明白才想問你噼
でも　分からないから聞きたいっピ
再多聊聊  再多了解一些你
たくさんお話しして　もっと君を知って
我想和你一起找出  你不必死去的未來噼
君が死んじゃわなくて済む未来を　一緒に考えたいっピ
小靜  明天我一定要讓你笑起來！
しずかちゃん　君に明日こそ笑ってもらえるように！
章魚噼？
タコピー？
這是怎麼了？
急にどうしたの？
拿著相機一動不動的
カメラ持って固まっちゃって
喂
ねえ
噼…
ピ…
沒… 沒錯  是相機噼
そ… そうそう　カメラだっピね
照片拍好了噼
できたっピ　写真が
嗯
うん
章魚噼？
タコピー？
…沒什麼噼
…何でもないっピ
是嗎…
そう…
啊  我該去買墊板了
あっ　そろそろ下敷き買いに行かなきゃ
噼？
ピ？
文具店要關門了
文房具屋終わっちゃう
那我走了
じゃあ　行くね
等等噼！
待ってっピ～！
我必須更了解小靜噼
もっとしずかちゃんのことを知らなきゃならないっピ
首先是她每天都去的地方…
まずはしずかちゃんが毎日行ってるところ…
我記得名字是…
名前は確か…
小靜！
しずかちゃん！
從明天起…
ぼくを明日から…
帶我一起去學校吧噼！
一緒に学校に連れてってほしいっピ～！
婊子　　　久世靜　　　嫌疑人  偷稅
臭死了
地球之恥
屎天
狂犬病天
去死
是
個
婊
子
藍
天
一
班
久
世
靜
去死
這裡就是學校？
ここが学校？
在這裡應該能更了解小靜噼
ここならしずかちゃんのこと　もっと知れるはずだっピ
喂
お～い
早安啊  寄生蟲
おはよう　寄生虫
茉莉奈？
まりなちゃん？
是之前在公園見過的孩子噼
前に公園で見た子だっピ
「寄生蟲」是什麼噼？
「寄生虫」って何だっピ？
你今天也好臭啊
今日もくっさいなあ
和那隻臭狗一個味兒呢
あのドブ犬と同じにおいだね
小小小… 小靜
ししし… しずかちゃん
沒沒沒… 沒關係噼
だだだっ　大丈夫だっピ
學校？
学校？
可以是可以  但被發現了會被送去收容所吧？
来てもいいけど　見つかったら保健所じゃないの？
那樣的話…
それなら…
「花花髮夾」！
「お花ピン」！
把它戴在頭上
これを頭に刺すと
在旁人眼中看來就只是 Happy 花了噼
周りの人からハッピー花に見えるようになるんだっピ
Happy 花？
ハッピー花？
你頭上怎麼戴著魚腥草啊？
何で頭にドクダミつけてんの？
真奇怪
変なの～
好土
ダッサ～
要上課了  回到座位上去
始めるから席に着いて～
總之  首先要了解小靜在學校裡的樣子噼
とにかく　まずは学校でのしずかちゃんを知ることだっピ
說不定就能知道她死去的原因了
そのうち死んじゃう原因が分かるかも
這道題  久世
この問題を　じゃあ　久世
欸？
えっ
老師  久世同學好像忘帶作業了
先生～　久世さん宿題忘れちゃったんだって
不  是我的筆記本…
いや　ノートが…
是嗎  那東來做
何だ　そうなのか　じゃあ　東
我懂了噼
分かったっピ
小靜是因為忘了帶作業太傷心才死去的噼
しずかちゃんは宿題を忘れちゃったのが悲しくて　死んじゃったんだっピね
那樣的話  就由我來！
それなら　ぼくが！
章魚噼？
タコピー？
小靜！
しずかちゃん！
明天作業的答案  第一題是 35！
明日の宿題の答えはカッコ 1 が 35 ！
第二題是 162
カッコ 2 が 162
答對了
正解
那下一題  雲母坂
じゃあ　次の問題　雲母坂
哎… 啊… 哎… 那個…
えっ… あっ　えっ　えっと…
怎麼  忘帶作業了？
何だ　忘れ物か？
那  東
じゃあ　東
都到午休了哦
もう昼休みですけど～
總是剩飯  你就不慚愧嗎？
いつも残して申し訳なくないの？
還得是你啊  毫不愧疚的
罪悪感ないなんて　さすがだな～
畢竟連午餐費都沒交呢
給食費未納だもんね
哎？又來了噼？
あれっ　まただっピか？
小靜是因為剩下飯菜太傷心才死去的…
給食を残しちゃうのが悲しくて　しずかちゃんは死んじゃう…
那樣的話！
だったら！
小靜！
しずかちゃん！
章魚噼？
タコピー？
交給我噼
ぼくに任せるっピ
什…
なっ
她連玉米芯都吃了？
あいつトウモロコシの芯まで食べてない？
好… 好可怕
こ… 怖っ
這樣就沒問題了吧噼
これで大丈夫だっピね
咦？這難道說…
あれ？これは　もしや…
難道說…
もしかしたら…
你和茉莉奈在吵架嗎噼？
しずかちゃんとまりなちゃんはケンカしてるんだっピか？
Happy 星人吵架的時候  會藏起對方的 Happy 紙噼
ハッピー星人はケンカすると　相手のハッピー紙を隠すっピ
這是為了和好  想引起對方注意
これはズバリ仲直りのため　相手の気を引きたいから
茉莉奈藏起筆記本  也是一樣的道理噼
まりなちゃんがノートを隠してたのも　同じだっピ
她一直注視著小靜  也就是說…
しずかちゃんをじっと見つめていたのも　つまり…
她想和好！
仲直りしたいから！
那是吵架嗎…
あれがケンカ…
算是吧？
そうなんじゃない？
果然是這樣噼！
やっぱりそうだっピ！
那得趕緊和好
だったら早く仲直りしないと
啊  在這呢  久世同學
あっ　いたいた　久世さ～ん
茉莉奈說有話想跟你說
まりなちゃんが話あるって～
午休去體育館倉庫
昼休み　体育館倉庫
機會來了噼！
チャンスだっピ～！
小靜  小靜
しずかちゃん　しずかちゃん
你還不去嗎噼？
まだ行かないっピか？
茉莉奈在等著噼
まりなちゃん　待ってるっピ
我去
行く
我這就去
もう行くから
和好的秘訣  就是要好好談話噼
仲直りの秘けつは　ちゃんとお話しすることだっピよ
談話會帶來 Happy 噼
お話しがハッピーを生むんだっピ
你都沒跟她說過話
タコピーはまりなちゃんと話したことがないから
才能站著說話不腰疼
そんなふうに言えるんだね
噼？才不是…
ピ？そんなことは…
噼！
ピ！
難道吵得非常嚴重噼？
もしかしてものすごい大ゲンカだっピか？
像是私自偷吃了 Happy 布丁之類的…
勝手にハッピープリンを食べちゃったとか…
但要是不和好…
でも仲直りしないと…
那樣的話…
だったら…
「變身調色盤」！
「へんしんパレット」！
讀取小靜的一部分  然後按下開關…
しずかちゃんの一部を取り込んで　スイッチを押すと…
就能變身成對方的樣子噼！
相手の姿に変身できるんだっピ！
哇…
うわ…
你在廁所裡等我
しずかちゃんはトイレで待ってて
我去跟她談談噼！
boku
ぼくがお話してくるっピから！
我來代替小靜  讓她們倆和好噼
ぼくが代わって　2 人を仲直りさせちゃうっピ
真慢
おっそ～
再嚴重的吵架  只要好好談談
大変なケンカだって　ちゃんとお話しすれば
一定可以…
きっと…
對… 對不起噼
ご… ごめんっピ
哪有人說話帶噼的  真奇怪
何そのしゃべり方　変なの～
那  那個  茉莉奈同學
あっ　あのね　まりなちゃん
我正好也想和你聊聊…
boku
ちょうどぼくもお話ししたいと思ってて…
不是  你那說話方式噁心死了
いや　キモいって　その話し方
我讓你別說了
やめてって言ってんの
啊  對不起噼
あっ　ごめんっピ
突然變成動畫宅了嗎？
急にアニオタか？
說什麼「我」啊「噼」啊的
boku
「ぼく」とか「ピ」とか
我早知道你噁心
キモいのは知ってたけど
但別這麼說話了  很煩
嫌だからやめてね
對… 對不起
ご… ごめんなさい
對了  我要和你說的是
で　話なんだけど
你最近有點囂張了吧  像是午餐的時候
お前最近さ調子乗ってるよね　給食とか
咦？
あれ？
明明都沒繳足稅款
税金もろくに納めてないくせに
這不像是談話吧
話すっていうか
臉頰火辣辣的噼
ほっぺが熱いっピ
作業也回答得那麼自信
宿題もさ自信満々に答えちゃって
在 Happy 星上  不會用那麼大力觸碰對方噼
ハッピー星では　あんなに強く相手を触ることはないっピ
是想裝成人類嗎？
人間ぶりたいの？
站不起來噼  眼淚不知為何…
立てないっピ　何か涙が…
咦？
あれ？
怎麼？
何？
沒什…
何でもな…
好可怕
怖い
好好聽我說話啊
ちゃんと話聞こうよ～
茉莉奈同學  那個…
まりなちゃん　あの…
別隨便叫我的名字
気安く呼ぶなって
別傳染給我了  你這婊子
うつるからアバズレが
可怕… 可怕  可怕  可怕…
怖い… 怖い　怖い　怖い…
好痛  好痛… 發不出聲音噼…
痛い　痛い… 声が出ないっピ…
好難受  好想哭  好想逃…
つらい　泣きたい　逃げたい…
但是…
でも…
茉莉奈同學！
まりなちゃん！
那個  茉莉奈同學
あのね　まりなちゃんが
我不知道你為什麼要這樣
何でこんなことするのか分からないけど
但只要談談  一定能相互理解的
でも話せばきっと分かるはずだから
所以！
だから！
唯獨你沒資格教育我
お前にだけは言われたくない
你這人渣
この人間のクズ
痛… 痛… 啊…
いっ　いっ　あ…
寄生男人的婊子生的女兒  要是有空在這講道德
男に寄生して生きてるアバズレの娘が道徳語ってる暇あるなら
不如把我爸還回來
パパを帰してよ
茉… 茉莉奈同學  等等… 噼
ま… まりなちゃん　待って… ピ
都叫你別這麼說話了
だからそのしゃべり方やめろって
啊  這下…
あっ　これ…
不行了
無理だ
章魚噼？
タコピー？
明天作業的答案是…
明日の宿題の答えは…
早安！
おはよう！
茉莉奈
まりなちゃんは
為什麼要做出那種事噼？
何であんなことをするんだっピか？
對了  我記得…
そうだ　確か…
你最近有點囂張了吧  像是午餐的時候
お前最近さ調子乗ってるよね　給食とか
作業也回答得那麼自信
宿題もさ　自信満々に答えちゃって
咦？難道說…
あれ？もしかして…
第二題是 162
カッコ 2 は 162 です
是我的錯噼？
ぼくのせいだっピ？
那… 我去了
じゃあ… 行ってくるね
因為我  小靜遭受了不幸
ぼくのせいでしずかちゃんがひどい目に遭う
我果然還是應該代替她噼
やっぱり　ぼくが代わってあげるべきだっピ
這次說不定能順利和好
今度こそうまく仲直りできるかも
快走噼  快走噼
早く行くっピよ　行くっピ
害怕得一步也動不了噼…
怖くて一歩も動けないっピ…
明明想要幫助她  想要代替她…
しずかちゃんを助けたいのに　代わってあげたいのに…
我真是個膽小鬼…
ぼくは意気地なしだから…
但是…
でも…
老師… 老師  來人啊…
先生… 先生　誰か…
在體育館倉庫裡…
体育館倉庫に…
救命啊！
助けて～！
如果有我能幫到你的地方  儘管跟我說
僕にできることがあったら　何でも言ってよ
好的  東同學
うん　東君
下次班會討論一下這個問題吧
次の学級会の議題にしようか
就在下週三
来週の水曜だから
嗯  真的不用了
うん　本当に大丈夫だから
我先走了
じゃあ
要… 要不要找別的老師商量？
ち… 違う先生に相談するとかは？
比如教體育的保土谷老師  我在學生會經常見到他
体育の保土谷先生とか　僕は児童会でよく会うから
他雖然有點可怕…
あの人　ちょっと怖いし…
反正也不會有任何改變
どうせ変わらないよ
再見
じゃあね
じゃあ
不用理剛才那個孩子噼？
さっきの子はいいんだっピか？
嗯
うん
這樣噼
そうだっピか
小靜  對不起！
しずかちゃん　ごめん！
是你救了我吧？
タコピーが助けてくれたんでしょ？
老師感到很奇怪呢
先生が不思議がってたよ
明明是久世叫她去的  結果被打的卻也是久世
久世が呼びに来たのに　久世が殴られてたって
多虧了你  我才只有臉受傷
そのおかげで顔だけで済んだ
噼… 小靜  但是…
ピ… しずかちゃん　でも…
在其他地方
他にもさ
你也幫我做了很多事吧？
いろいろやってくれてるんでしょ？
像是知道作業答案  處理剩飯什麼的
宿題の答え知ってたり　給食とか
遺失的筆記本也找到了
なくしたノートも出てきたし
不是的噼！
違うんだっピ！
就是因為我做的那些事
そのせいでしずかちゃんは今日
你今天才遭了這種罪噼
こんな痛い思いをしたんだっピよ
我在學校…
学校さ…
自從茉莉奈的爸爸和我媽媽好上了之後
まりなちゃんのお父さんとうちのお母さんが仲よくなってから
就都是這樣了
ずーっと　こんな感じで
我只是害怕地看著
ぼくはおびえて見てただけで
什麼都幫不上…
何もしてあげられなくて…
小靜
しずかちゃん
什麼事都不開心
何も楽しくないし
還有茉莉奈在  總覺得學校全是討厭的事
まりなちゃんいるし　嫌なことばっかって思ってたけど
但是…
でも…
最近感覺還不賴
最近はちょっと悪くないんだ
小靜  對不起
しずかちゃん　ごめんね
欸？
えっ？
雖然我很沒有用噼
ぼくはダメダメだっピけど
但今後也會幫助你噼
これからも君を助けるっピ
我一定會讓你不用再選擇死亡的
君がきっと死んじゃったりなんかしなくていいように
去死吧！
死ね！
放學後霸凌十連擊  竟然失敗了
放課後イジメ十連弾　失敗するとか
真是難以置信
ありえないんだけど
她這週到底是怎麼回事啊！
マジあいつ何なの今週！
那麼囂張…
調子乗りやがっ…
爸爸好像要和她一起吃晚餐
パパはお夕飯　あの人と食べるそうだから
你要是能早點回家就好了
まりちゃんももう少し早く帰ってくれればいいのに
媽媽又一個人挨罵了
ママ　また 1 人で怒られちゃった
茉莉
まりちゃん
你是站在我這邊的吧？
まりちゃんはママの味方だよね？
你會聽我的話吧？
ママのお話聞いてくれるよね？
嗯
うん
ほらね、もとどおりだよ。
你看，恢復如初了。
相変わらず君がなぞる、
你一如既往用手劃過，
がらすの線。
玻璃線。
ほらね、元通りだよ。
你看，恢復如初了。
ばらばらも、いつの日か。
破碎的一切，終究也會恢復。
わかんないよ、ごめんね。
我不懂，抱歉啊。
魔法は今どこにいるの。
魔法上哪裡去了。
かくれんぼの続きはほら、
我們的捉迷藏，
どうかまた明日。
希望明天還能再繼續。
校對 / 後期：tastySugar  |  翻譯 / 後期：natsukage
特別鳴謝：Senren、anefication
字幕製作：